Peringatan Benturan
Ada kerusakan di pesawat.
Kita harus keluarkan semua orang dari sini.
Cepat, cepat, cepat.
Susan, tidak!
Susan, Susan.
Tidak. Tidak, tidak, tidak.
Trent!/
Kumohon, aku harus mengeluarkannya!
Tak ada yang memberitahu kita
apa yang terjadi pada pesawat ini.
Kita tidak tahu.
Kita hanya punya persediaan untuk
4 minggu saat ini.
Kita yakin dengan alat penyulingan air
dapat dipasang kembali agar berfungsi
di pesawat ini.
Kita hanya perlu membuat
alatnya berfungsi.
Aku ingin dengar langsung
dari Kapten Lester?
Dimana Kapten Lester?/
Dia telah meninggal.
Mereka semua telah meninggal
selama insiden terjadi.
Kita bertiga yang berada di depan kalian
adalah para petugas tertinggi
yang tersisa di pesawat ini.
Tak boleh ada seorangpun
yang tahu tentang kita.
Tingkat kadar oksigen menurun.
Aku perlu kau.
Kau menyia-nyiakan oksigen./
Aku mencintaimu.
Aku sangat menyesal.
Aku tak bisa memperbaikinya./
Kenapa kau tak bisa?
Karena namaku bukan Jasper Dades.
Aku telah mengunjungi banyak tempat.
Bertemu banyak orang di sana.
Aku yakin namanya adalah Denise?
Jangan terlalu dekat.
Lalu bagaimana caranya kita tahu
apa yang menghantam pesawat?
Amati dahulu apa yang
kau lihat disana,
(CETA: Crew & Equipment Translation Aid) adalah
alat bantu transportasi untuk spacewalker.
lalu kaitkan ke bagian jalur CETA./
Dimengerti.
Bergerak ke posisi jalur CETA.
Lane, kau ambil kanan.
Scholnick, kau ambil kiri.
Pengait terpasang.
Tak ada yang tersisa dari
ruangan hibernasi ini.
Hancur berantakan.
Apa ada bongkahan meteor, es,
atau sejenisnya?
Aku tahu apa yang kulihat, Sharon.
Aku melihat ada tekanan berlebih
pada rangka penopang roda.
Aku tak melihat apapun./
Sial, aku melihatnya.
Penopang bagian kanan mulai hancur.
Lepaskan kaitnya sekarang.
Menjauh, menjauh!
Pergi dari sana, Lane.
Lane!
Aku memegangmu, kawan.
Aku memegangmu.
Scholnick, bantu aku.
Brice, status./
Scholnick.
Aku kehilangan kontak
dengan Scholnick.
Ya Tuhan.
Sialan.
Bagaimana dengan Lane?
Aku bersamanya.
Tapi dia pingsan.
Dia terkena benturan
keras dikepala,
tapi sepertinya helmnya
tidak ada kerusakan.
Aku melihat keadaan dari Lane.
Detak jantung 45,
denyut nadi 84,
tapi pernapasannya sangat rendah.
Bawa Lane ke pintu masuk.
Aku segera ke sana.
Dr. Kabir, temui aku
segera di pintu masuk 23.
Aku tak menepati janjiku./
Janji apa?
Aku janji pada istrinya Scholnick.
Kalau aku akan menjaganya.
Translator & Synced Timer :
Lothbrok
Episode 02
- Like it Touched the Sun -
Aku disini untuk tes fisik pasca-hibernasi
seperti yang kau minta, Dr. Kabir.
Ya Tuhan.
Letnan. Lane, apa kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja. Akan jauh lebih baik
jika saja dokter bisa langsung menyuruhku pergi.
Kau tidak baik-baik saja.
Kepalamu kena benturan keras dan terluka.
Kepalaku pernah kena benturan keras,
saat berumur 8 tahun.
Bagian terburuknya, ibuku harus terus
membuatku tersadar.../
Dok., aku telah menunggu
selama tiga jam.
Ya, Maaf. Seperti yang kau lihat,
aku kekurangan tenaga bantuan.
Ya, tapi semuanya seperti
mau pingsan karena disini panas.
Bisakah setidaknya kita
dapat sedikit ruang di sini?
Maaf, kita harus menyalurkan dayanya
dari ruang iklim ke ruang perkebunan.
Makanan lebih utama dari
kenyamanan pribadi sekarang.
Jadi, kaulah gadis yang mengambil alih
bagian Penunjang Kehidupan?/ Ya, itu aku.
Ada urusan apa kau di ruang kesehatan?
Kau terlihat sangat sehat bagiku.
Aku punya janji pemeriksaan.
Lihat sekelilingmu, nona.
Semuanya kepanasan, kelaparan
dan sangat kehausan.
Dan kau di sini hanya untuk
mengobrol dengan Dokter?
Maksudku, aku tak bisa secara tiba-tiba
menghasilkan makanan ataupun air.
Kau tahu apa pendapat orang-orang?
Orang-orang bilang kau membunuh
pria yang menjabat sebelum dirimu
jadi kau dapat pekerjaan yang lebih baik./
Apa?
Maksudnya, aku bahkan tak tahu
akan mendapat pekerjaan itu,
jadi itu benar-benar tidak masuk akal./
Tolong, tunggu di sebelah sana.
Kau percaya itu? Banyak sekali
rumor gila yang bertebaran.
Ya, aku sudah mendengar semuanya./
Maksudku, bukan yang jelek-jelek.
Orang-orang pada bilang kalau
kita sedang diserang, gak masuk akal.
Kitalah yang paling jauh dari pesawat
manapun. Siapa yang bisa menyerang kita?
Itu sudah jelas sekali,
semacam hujan meteor
atau semacam bencana alam.
Dan kau tahu apa lagi
yang orang-orang bilang?
Bahwa itu adalah sabotase
yang dilakukan oleh orang yang sama.../
Tolong diamlah..!
Kau baik-baik saja, Dok.?/
Maafkan aku.
Aku tidak bermaksud marah.
Para Dokter yang lain
meninggal saat kejadian,
dan aku harus menangani
semua orang yang terluka
dan memeriksa masalah
pasca-hibernasi semua orang.../
Apa kau punya cukup waktu istirahat?
Sejak kita bangun dari hibernasi, tidak.
Bagaimana bisa?
Kenapa tidak bisa?
Kau hanya manusia biasa.
Dengar, kunci semua pintunya,
jangan biarkan siapapun masuk,
dan tidurlah sebentar.
Itu perintah.
Sekarang kalau boleh aku permisi,
aku punya tugas menunggu.
Kau harus tetap di sini untuk pemantauan.
Dan kau butuh tidur.
Siapa selanjutnya?
Lane, bagaimana keadaanmu?
Aku baik-baik saja.
Bagaimana dengan pesawatnya?
Ya, maksudku, kita hanya
kehilangan satu orang.
Ada 5 penopang yang bermasalah,
tapi penyangganya masih bisa bertahan.
Jadi itu hanya nasib buruk yang menimpa
kita saat berada di luar sana?
Ya, khususnya untuk Scholnick.
Scholnick adalah pria baik./
Ya, ya, memang.
Kau menghadiri pernikahannya, bukan?
Rasanya sudah lama sekali.
Kau tahu, sebenarnya akulah yang
mengenalkannya pada istrinya Kayley.
Setelah Kayley mencampakanku.
Sudah kuduga, kau pernah pergi kencan
bersama Kayley sebelum Scholnick.
Aku bertaruh kau
berpidato di pernikahannya.
Oh Tidak, tidak, tidak.
Aku tidak diizinkan untuk berpidato.
Kau tahu, aku penasaran
apa mereka masih hidup di Bumi.
Hey, mari kita tetap fokus pada
orang-orang yang ada di pesawat.
Mereka bahkan terus bertanya-tanya
setelah kematian Scholnick.
Rumor akan semakin parah.
Apa benar ada sabotase?
Apa orang yang membunuh Jasper
juga menyabotase pesawat?
Kita harus mengatakan
sesuatu pada orang-orang.
Yah, sayangnya saat ini kita akan
mengatakan pada mereka
bahwa kita tidak tahu.
Maaf, aku tak bermaksud.
Kau gadis yang mengambil alih
bagian Penunjang Kehidupan.
Ya, tapi aku tak bisa melakukan
apapun tentang airnya atau.../
Hey, tidak,
mereka memberiku pekerjaan lamamu.
Pengelolaan sampah,
jadi aku ingin berterima kasih.
Maaf. Aku tak bermaksud
membuatmu terbebani dengan itu.
Tidak, tidak.
Hey!
Aku bersungguh-sungguh. Terima kasih.
Aku butuh pekerjaan.
Aku dulu bekerja di ruang hibernasi,
jadi pekerjaan itu sudah tak ada lagi.
Dan, dengar, aku ingin bisa
berkontribusi, kau tahu?
Meskipun harus berurusan
dengan sampah orang-orang.
Kau tahu seharusnya membawa
kotoran kepada Angus, kan?
Dia menggunakannya sebagai pupuk.
Kau juga bertanggung-jawab
menangani air limbah dan air kencing.
Ya, ya, tentu saja.
Aku takkan melupakan air kencingnya.
Hey, air kencing itu penting.
karena mengandung 95% air.
Kau tahu itu?/ Tidak, aku tidak tahu itu.
Aku masih harus banyak belajar.
Kandungan lainnya adalah 5% sodium,
kalium, kreatin dan klorida.
Bagian yang kita buang hanyalah urea.
Maaf.
Terlalu banyak informasi.
Tidak, tidak. Tidak apa-apa.
Kau tahu banyak hal.
Kalau boleh tahu, kau berasal darimana ?
Kepulauan limbah manusia?
Cincinnati, bisa melalui London,
bisa melalui New Africa,
bisa melalui Amsterdam.
Itulah kenapa orang tak tahu dari
mana lewat cara bicaraku,
yang mana... oh.
Kau bercanda./
Yap
Maaf, aku punya kecenderungan
untuk selalu bicara.
Tidak apa-apa.
Bagaimanapun, aku akan senang untuk
menunjukkan sekeliling padamu.
Pekerjaan ini sangat menarik
saat kau sudah terbiasa.
Mungkin aku takkan pernah
terbiasa seperti dirimu.
Tapi, siapa yang tahu?
Kau terlihat sangat bersemangat,
jadi mungkin itu bisa menular padaku.
Akanku lakukan yang terbaik agar
bisa menularkan semangatku padamu.
Maksudku, emm.
Aku harus pergi.../
"Akanku lakukan yang terbaik agar
bisa menularkan semangatku padamu"?
Apa-apaan maksudnya itu?
Saat kita lepas para jiwa ini
ke peristirahatan terakhirnya,
ke tempat tenang nan damai di angkasa,
biarkan kita di sini yang tetap tinggal
dan menjadi saksinya.
Semuanya, silahkan menunjukkan
rasa hormat terakhir kalian
lalu pergi ke pekerjaan masing-masing.
Aku mencintaimu./
Harris!
Hentikan! Hentikan!
Membuang manusia ke luar angkasa berarti
menyia-nyiakan sumber daya yang berharga
ketika kita bisa memasukan mereka
ke dalam NOR drum./ Itu pintar sekali.
Kau ingin menguraikan mereka ke dalam NOR./
Maaf, NOR?
Natural Organic Reduction drum.
(NOR: Metode Percepatan Pembusukan Manusia)
Merupakan mekanisme pembusukan
yang dipercepat.
Kita punya satu di pesawat untuk
digunakan saat kita tiba di sebuah planet,
tapi aku menggunakannya dan
membakarnya menjadi kompos
saat hanya sedikit sampah yang ada./
Tentu saja kau melakukannya.
Secara pribadi, kupikir kanibalisme
adalah penistaan.
Kanibalisme? Siapa yang bicara
tentang kanibalisme?
Kita akan membuat makanan untuk tanaman.
Yang kemudian akan kita makan./
Ya, aku setuju dengan Pak. Strickland.
Bahkan dengan memikirkannnya
membuatku ingin muntah.
Buang mayatnya ke luar angkasa.
Itu perintah./
Itu adalah kesalahan besar.
Menurut Hukum Pelestarian Negara
kita perlu menggunakan semua
yang kita miliki untuk bertahan hidup./
Kenapa dia ada di sini?
Dia sekarang anggota dewan sejak Brice memberinya
jabatan Kepala bagian Penunjang Kehidupan.
Kenapa kau melakukannya?/
Karena dia sangat pintar.
Terima kasih./
Aku sudah terlanjur memberi perintah.
Apa yang terjadi dengan tidak
mengambil tindakan sepihak?
Bukankah kau pernah
menuduhku seperti itu?
Bukankah sebaiknya kita memikirkan apa
yang diinginkan orang yang sudah meninggal?
Harris pernah bekerja di departemenku,
dan kupikir dia pasti ingin
terus berkontribusi
untuk keberhasilan misi.
Bukankah ini cara baginya untuk melakukannya?/
Baiklah, kita ambil voting.
Aku sudah terlanjur memberi perintah./
Siapa yang setuju dengan rencana Angus,
angkat tangan kalian.
Yang tidak setuju?
Baiklah, itulah keputusannya.
Bawa mayatnya ke mesin Angus.
Kau tak punya hak untuk melangkahiku.
Aku tak melangkahimu./
Aku mengambil voting.
Sekarang kita punya
masalah yang lebih besar.
Oh, bung, aku tidak akan menyebutnya
masalah yang lebih besar saat ini.
Kita harus membuat mesin cadangannya
bekerja secepat mungkin
atau kita takkan bisa sampai ke Proxima B
sebelum perjalanan setahun
berubah jadi 10 tahun.
Ditambah, masih ada pembunuh
di pesawat ini,
dan kita masih tak tahu apa
yang menghantam kita.
Orang-orang tampaknya lebih takut
dengan pembunuhnya.
Yah, lalu mungkin kau harus
segera mencari tahu kembali
daripada duduk dan mengeluh di sini
tentang siapa yang memimpin./
Persetan.
Bagus.
Tadi berakhir dengan baik.
Spence! Spence, Tunggu dulu./
Ada apa?
Dengar, Lane, aku tahu
kau tidak suka pada Garnet
karena suka menyuruhmu, bukan?
Tapi dia tidak salah juga.
Kita perlu cari tahu yang telah
menghantam pesawat.
Maksudku, kau mengatakannya sendiri,
orang-orang terus
berasumsi yang macam-macam.
Apa kau sama sekali tak curiga
kepada Garnet?
Apa maksudmu?
Apa kita benar tahu siapa dia sebenarnya?
Garnet tak dilatih bersama dengan kita.
Tak seorangpun dari kita pernah
mendengarnya sampai kita tiba di pesawat ini.
Tiga hari sebelum keberangkatan
Aku sangat bangga menjadi
Komandan dari Ark yang pertama.
Sekarang aku ingin memperkenalkan
pada kalian seseorang
yang akan berinteraksi
dengan kalian warga sipil,
Mayor. Susan Ingram.
Selama kita berada di pesawat ini,
kalian berada dibawah naungan
kewenangan Hukum Administrasi
Luar Angkasa Dunia.
Tentu, kita masih akan tetap sadar selama
satu minggu sebelum kita tidur(hibernasi).
Tapi sampai waktunya tiba,
aku tak sabar
untuk mengenal satu sama lain
dengan kalian semua.
Dan saat ini, aku tak sabar untuk segera
mengenalkan pada kalian
seseorang yang telah merancang pesawat
luar angkasa yang luar biasa ini.
Faktanya, beliau jugalah yang
merancang seluruh program ARK.
Hadirin sekalian sambutlah,
Tuan William Trust.
Halo, namaku adalah William Trust.
Aku harap aku bisa berada bersama
kalian semua di momen bersejarah ini,
tapi sayangnya, aku sibuk mempersiapkan
pesawat Ark yang lain
untuk perjalanan masa depan mereka.
Kita berharap bisa mengirim
sebanyak 20 pesawat Ark
termasuk pesawat ini,
penuh dengan orang-orang...
Kukira Trust dipecat dari perusahaannya
sendiri karena menjadi gila.
Kebanyakan orang jenius
memang sedikit gila.
Pekerjaanku memang selalu mengenai tentang
membuat kehidupan yang lebih baik
bagi umat manusia.
Jika bukan karenanya,
tak satupun dari kita bisa ada di sini.
Aku tahu.
Tapi dia berubah dari
sang penyelamat umat manusia
menjadi orang yang merasa paling sempurna.
Dia seharusnya sudah tak ada
hubungan lagi dengan misi ini.
...antara GSA dan Trust Industries,
kalian akan menjadi yang pertama berangkat
dalam petualangan terbesar
dalam sejarah umat manusia.
Dan dalam melakukannya, kalian mungkin
akan menemukan sebuah rumah baru.
Itu saja, sekian.
Persiapkan keberangkatan.
Aku sangat menantikan
petualangan luar biasa ini,
dan aku berjanji pada kalian untuk
melanjutkan catatan baik dengan patuh
seperti yang selaluku lakukan saat di Bumi
tepat sebelum kita tertidur panjang.
Mereka memberitahuku,
setelah tertidur selama 5 tahun,
aku takkan menua sehari pun.
Luar biasa bukan?
Sekarang, aku permisi dulu,
Sampai jumpa lagi di layar hologram...
kayak ada yang masih hidup
saja bakal menonton siaran itu di Bumi.
Namaku Lane./
Ini Trent dan...
Permisi tuan-tuan,
saya ingin kalian bertemu
anggota baru dari kelompok kalian.
Namanya
Letnan. Sharon Garnet.
Senang bertemu dengan kalian, tuan-tuan.
Aku harap kalian mau mengajakku
berkeliling saat kita mulai berangkat.
Tentu.
Kita sangat menantikannya.
Biarku kenalkan kau kepada
petugas yang lain.
Susan.
Kau tahu sesuatu mengenai ini?
Apa maksudmu?/
Letnan. Garnet.
Dia baru saja tiba hari ini, gak berlatih
bersama kita. Kau tahu sesuatu tentangnya?
Yang kutahu, dia ditugaskan disini di saat
terakhir oleh salah seorang petinggi.
Baiklah, kau tahu sesuatu.
Aku penasaran siapa yang
menugaskannya di pesawat.
Apa yang kau lakukan?/
Aku hanya ingin berbaring.
Ini adalah ruanganku.
Pesawat hanya memiliki 2 ruangan petugas./
Kenapa?
Karena kita memang tidak seharusnya keluar
dari ruang hibernasi hingga kita sampai di Proxima B.
Kamar tidur hanya untuk kru utama
yang tinggal di pesawat setelah
kita mencapai permukaan.
Hanya dua petugas./
Aku tahu, aku tahu.
Aku paham itu. Maksudku,
kenapa kau dapat satu ruangan?
Karena Garnet menempati ruangan Kapten,
jadi aku seharusnya dapat yang ini./
Oh. Kenapa bisa?
Karena...
Pertanyaan bagus.
Maksudku, kenapa Garnet
bisa menempati ruangan Kapten?
Karena dia cukup jelas mengambil
peran sebagai Kapten
meskipun kau menentangnya.
Bagaimana kalau begini?
Dipertemuan dewan selanjutnya,
kita bertiga akan mengadakan undian
siapa yang menempati ruangannya.
Yah, semoga beruntung.
Apa yang...
Apa yang sedang kau lakukan?
Kau membuatku terkejut.
Aku tadi sedang mengecek
catatan masuk
untuk melihat siapa yang terakhir masuk,
tapi semuanya sudah terhapus.
Aku penasaran siapa yang bisa melakukannya./
Apa kau menuduhku?
Semua orang masih terduga bersalah
sampai mereka dinyatakan sebaliknya,
yang mana kau sebaiknya
tidak berkeliaran di sekitar sini.
Yang benar saja, Felix.
Kau tahu aku tidak membunuh Jasper.
Benarkah?
Aku tidak membunuh Jasper Dades./
Namanya adalah Malcolm Perry.
Terserah siapa namanya,
aku tak punya alasan membunuhnya.
Sama saja,
ini adalah investigasiku.
Aku sarankan kau tak ikut campur.
Kau benar.
Aku minta maaf.
Aku tak akan ikut campur./
Terima kasih.
Tapi beritahu aku jika kau
butuh bantuan apapun, Felix.
Kau bisa memberitahuku siapa
yang punya izin cukup tinggi
untuk menghapus catatan keamanan.
Siapapun yang punya izin rahasia.
Dan siapa saja yang
punya izin rahasia, Sharon?
Eva Markovic, Letnan. Lane,
Letnan. Brice dan aku.
Oh!
Tidak. Tidak!
Aku butuh waktu lama untuk
menemukan keran penutupnya agar berhenti.
Kita kehilangan banyak air./
Seberapa banyak?
Aku tidak tahu.
Perkiraanku mungkin lebih dari 100 galon.
100 galon?
Itu semua air minum kita.
Aku minta maaf.
Ini salahku.
Jika aku tak bersikeras untuk
membangun kebun dalam ruangan
Kita mungkin takkan punya
air ataupun makanan.
Kau tak bisa mengantisipasi semua ini.
Baiklah, apa semua air yang
tumpah masih bisa dipakai?
Mungkin tidak semua,
jika Eva bisa membuat
alat penyulingan air bekerja kembali.
Apa kau sudah tanya padanya
butuh waktu berapa lama?
Aku tak bisa menemukannya.
Tunggu, kau tak bisa menemukannya?
Garnet memanggil Eva Markovic.
Markovic?
Dimana dia?
Eva?
Eva Markovic?
Eva, telah terjadi kebocoran air,
dan kita butuh keahlianmu.
Oh, tidak.
Apa kau baik-baik saja?
Dr. Brandice, aku butuh
sedikit bantuan di sini.
Aku? Oh, aku tak yakin
aku bisa membantu.
Bantu saja.
Ada masalah apa?
Kupikir ada hubungannya antara Eva dan pria
dari departemennya
yang meninggal saat krisis oksigen.
Kalau tak salah namanya adalah Harris.
Oh, Harris, ya.
Aku bertemu dengannya dulu saat masuk.
Dia jelas adalah pria yang baik,
juga tampan.
Dimana pertama kalian bertemu?
Ayolah, apa kau tidak mau
curhat tentang pacarmu?
Pasti sangat berat bagimu untuk mencintai
seseorang dan harus merahasiakannya.
Bahkan lebih berat lagi saat kehilangannya
saat dia sangat istimewa bagimu
dan harus tetap menahan kesedihanmu
karena kau tidak ingin dapat masalah.
Oh, kau ingin aku untuk...
Eva, tidak ada yang akan membuatmu
dalam masalah atas hubunganmu.
Tak ada./
Maksudnya di sini kita hanya berusaha untuk bertahan hidup
Sejauh yang kutahu,
peraturan itu tak pernah ada,
dan itu sangat bodoh jika memang ada.
Taman Kalemegdan./
Apa?
Di sanalah aku bertemu Harris.
Taman Kalemegdan di ibu kota Beograd.
Kita berdua biasa datang ke sana
untuk memberi makan burung.
Sebelum burung-burung itu pergi./
Aku pernah datang ke sana.
Ya, taman yang sangat indah.
Tempat yang sangat romantis.
Apa Harris pria yang romantis?
Yah, dia sangat manis.
Jadi, inilah yang aku ingin kau lakukan, Eva.
Aku ingin kau hanya membayangkan
momen indah saat bersama Harris.
Jangan biarkan pikiranmu
memikirkan hal yang sedih.
Kau bisa melakukannya?
Dan kita perlu kau segera mengerjakan
alat penyuli...
Terus bayangkan tentang
momen-momen indahnya.
Tenangkan dirimu sebentar
dan lakukan apa yang
letnan ini ingin kau lakukan.
Dan setelah kau melakukannya, datanglah
lagi padaku dan ceritakan momen indah
yang terlintas dipikiranmu
tentang pria tampan itu.
Itu dia.
mundurkan sedikit.
Yah, disitulah kita terkena benturan.
Tapi kameranya tidak rusak.
kameranya masih berfungsi di luar sana.
Pasti ada cara untuk melihat
apa yang terekam di sana.
Tebakanku adalah apapun
yang menghantam kita
memicu tegangan elektromagnetik
yang mematikan seluruh kamera.
Karena, lihat...
Terkadang kameranya
menyala kembali setelah benturan.
Jika itu masalahnya, tak ada cara
untuk mengembalikan rekamannya
karena kameranya tak merekam apapun./
Ada perkembangan.
Sayangnya tidak./
Letnan. Lane,
kau keberatan jika saya
mengajukan beberapa pertanyaan?
Tentang apa?
Dimana anda berada pada jam 4 sore,
pada hari dimana terjadi pembunuhan?
Kenapa?/
Itulah saat ketika Jasper Dades terbunuh.
Apa? Dan kau pikir salah satu
dari kita pelakunya?
Letnan. Brice, bersamaku saat itu.
Saya tak bisa mengesampingkan anda.
Aku dan sekitar 150 orang
lainnya di pesawat ini.
Riwayat masuk adalah tombol
ke ruangan dimana dia terbunuh
seharusnya akan memunculkan siapa yang
masuk ruangan, tapi sudah terhapus.
Dan?/ Dan anda salah
satu dari empat orang
yang punya kode akses cukup
tinggi untuk menghapus informasinya.
Jadi, anda berada
dimana pada saat itu?
Aku tak perlu menjawab
apapun dari pertanyaanmu.
Pangkatku lebih tinggi darimu./
Saya bukan anggota GSA.
Pangkat anda tak berarti untukku.
Aku hanya ingin memberitahumu,
Lane bukan tipe orang yang
akan berdebat tentang
perbedaan pendapat seperti
"Kau bukanlah bosku".
Kau harus berhenti
menyalahkan dirimu sendiri.
Maksudku, kau tak bisa mengantisipasi
bahwa keran airnya akan bocor.
Apa kau yang memasangnya?/
Salah satu pekerjanya Eva.
Kalau begitu, jika terjadi sesuatu,
ini adalah salahnya.
Bukan masalah salah siapa di sini.
Kita akan kehabisan air dalam 3 hari,
dan mati kehausan dalam satu minggu.
Pisau macam apa ini?
Itu pisau untuk memburu.
Ayahku biasa menggunakannya
ketika ada permainan berburu dulu.
Pisau ini dibuat untuk
membunuh dan menguliti hewan.
Kenapa kau punya itu?/
Ini bukan punyaku.
Ini pasti keluar dari saluran pipanya.
Artinya seseorang membuangnya
di salah satu tangki air dimana
mereka punya akses ke pintu palka.
Lalu pisaunya mengalir lewat pipa air,
terjebak di sana dan boom.
Astaga.
Kau tidak berpikir...
Kau tidak berpikir bahwa ini
senjata si pembunuh?
Kita harus membuat
alat penyulingan air ini bekerja.
Stark, cek tekanan pada katup 42J.
Novak, laporkan pipa masuk 2 dan 4.
Kau baik-baik saja, bos?/
Tidak. Tidak juga.
Eva, aku tahu mengenai
hubunganmu dan Harris.
Aku tidak buta.
Kita semua tahu.
Dan kita mengerti jika kau butuh waktu.../
Aku tak punya banyak waktu.
Jika kita tidak bisa membuat alat ini bekerja,
kita semua akan mati kehausan.
Eva, kau sedang berduka.
Akan kutangani ini.
Kau yakin? Lalu kenapa
alatnya belum juga bekerja?
Kita semua sedang mengerjakannya.
Aku menghargai perhatianmu,
Sasha. Sungguh.
Tapi kau tak bisa memperbaikinya.
Kaupun juga.
Semua orang yang bisa
telah meninggal.
Aku yang selanjutnya.
Dan jangan tersinggung, tapi
akulah yang paling tahu
tentang mesin di pesawat ini.
Jadi bekerjalah atau jangan mengganggu.
Garnet.
Bisa bicara.
Pastikan kau utamakan itu.
Ada apa?
(E.V.A : Extravehicular Activity)
Aktivitas yang dilakukan seorang astronot di luar angkasa
di luar pesawat ruang angkasa. Contohnya: Spacewalks.
Hanya ingin memberitahumu.
Aku akan melakukan lagi E.V.A.
Apa? Kenapa?/ Untuk mencaritahu apa
yang menghantam pesawat.
Apa lagi?/
Seorang pria meninggal sebelumnya,
dan kau beruntung
bisa kembali hidup-hidup.
Itu sangat berbahaya./
Apa?
Dengar, kita perlu tahu apa
yang telah menghantam pesawat.
Tugaskan orang lain saja. Kau terlalu
penting, kau satu-satunya navigator kita.
Baiklah. Aku yang pergi./
Kepalamu baru saja terbentur.
Tugaskan Leighton./
Apa? Tidak, tidak, tidak.
Aku takkan mengirim orang lain untuk
melakukan tugas yang takkan kulakukan sendiri.
Aku tidak mau membawa siapapun lagi
dengan resiko kehilangan orang lagi.
Tapi kau tidak masalah jika
kau sendiri yang meninggal.
Tolong jangan melakukannya./
Apa itu perintah?
Terserah kau menyebutnya apa.
Hanya saja, jangan lakukan.
Janjilah padaku./
Baiklah
Kau akan melakukannya, bukan?/
Oh, tentu. Setelah pergantian jaga.
Bolehkah?
Jadi, apa pisau yang kutemukan
adalah senjata si pembunuh?
Apa kau menemukan
sidik jarinya? DNA?
Kita tidak punya sebuah
Laboratorium di pesawat.
Benar, maaf.
Tentu tidak punya.
Tapi, ya, itu adalah senjata pembunuh./
Bagaimana kau tahu?
Ujung pisaunya cocok dengan bentuk
luka di tenggorokan korban.
Aku sudah mengecek daftar bawaan.
Tak ada pisau disana
yang seharusnya cocok dengan
bentuk pisau yang ada di pesawat.
Jadi seseorang menyelundupkannya?
Artinya itu sudah direncanakan?/
Aku tidak tahu
Memangnya kau boleh minum air?/
Aku kehausan.
Itu salahmu kita kehilangan banyak air.
Kau dan kebun bodohmu.
Tolong. Kembalikan./
Kembalikan itu.
Coba saja./
Jika itu maumu.
Hentikan.
Terima kasih.
Kusarankan kita kurung mereka semua
sebelum mereka berbuat ulah lagi.
Apa kau akan mengurungku juga?
Aku juga memukulnya.
Mau dikurung dimana mereka?
Kita tidak punya penjara.
Tahanan yang sebelumnya,
kita kurung di lemari penyimpanan.
Yang mana tidak berakhir baik baginya.
Selain itu, saat ini adalah situasi dimana
kita semua harus bekerja sama.
Kita perlu semua orang melakukan tugasnya.
Kita tak bisa ambil resiko jika mereka
berulah lagi. Bisa terjadi kekacauan.
Dengar, kita semua kelelahan,
kurang tidur, makan, kehausan.
Perilaku macam ini hanyalah suatu gejala.
Kita perlu menangani penyebabnya.
Dan bagaimana kau akan melakukannya?
Disitu kau rupanya.
Senang rasanya melihat
salah satu dari kita bisa istirahat.
Benar, tidur itu sangat penting.
Kulit cerah, rambut berkilau,
mata lebih segar.
Kau juga butuh tidur.
Akankah itu menyelamatkan semua
orang yang ada di pesawat ini?
Tidak ada salahnya merasa
sedikit egois,kan?
Dr. Brandice.../
Panggil saja Cat.
Aku rasa kau butuh seorang teman.
Sepertinya kau tidak menyadarinya.
tapi para kru mulai kelelahan
di pesawat ini.
Baru saja terjadi keributan di ruang makan.
Semua orang sedang berjuang di pesawat ini,
dan kau di sini malah tidur cantik?
Apalagi memang yang
harus kulakukan?
Aku secara resmi menunjukmu sebagai
Kepala Kesehatan Mental di pesawat.
Kau bisa memulai sesi dengan
siapapun yang membutuhkan.
Apa? Tunggu dulu.
Aku merasa tersanjung,
tapi aku jelas tidak
memenuhi syarat untuk itu.
Aku ada di pesawat untuk menjadi
wajah selebriti dari misi ini.
Jaga-jaga jika kau sudah lupa, pesawat ini
tidak sepenuhnya siap dengan kamera.
Aku butuh kau di bidang lain.
Dengar, aku dulu seorang
spesialis hubungan di acara TV.
Aku berbicara tentang sex
dan dengan siapa dan seberapa sering.
Dan kau sudah
menerbitkan berapa buku?
Buku untuk diri sendiri.
Kau juga bisa menulisnya.
Anak lima tahun juga bisa.
Aku tidak memenuhi syarat.
Aku bahkan tidak tahu
harus mulai darimana.
Aku melihat caramu
menangani Eva.
Kau mahir. Ya./
Tadi?
Aku hanya membantunya.
Aku berbohong.
Pacarnya saja aku tidak tahu yang mana.
Tidak pernah pergi ke taman itu.
Teruslah membantu.
Kau mahir melakukannya.
Dan jika aku menolak?
Dengar, kita berdua tahu alasan
sebenarnya kau ada di pesawat ini
karena kau tahu orang
dengan jabatan tinggi.
Orang dengan jabatan tertinggi
yang kau tahu sekarang adalah aku,
dan aku katakan padamu,
kau akan melakukan yang kuminta
mau atau tidak mau.
Aku bisa saja membuatmu bekerja di
bagian pengelolaan sampah
jika memang itu mau-mu.
Menjijikan.
Baiklah.
Akan kulakukan.
Dan dari apa yang kulihat sekarang,
kau akan menjadi pasien pertamaku.
Kau tidak tahu apa-apa.
Tapi, jika aku akan melakukannya,
ada beberapa hal yang kubutuhkan.
Tetap waspada dengan struktur penahannya.
Aku tak khawatir dengan itu.
Satu-satunya bagian
yang rusak sudah hancur.
Tetaplah waspada
apapun yang terjadi.
Aku sedang memantau
stabilitas tegangan di sini.
Sejauh ini, terlihat baik-baik saja.
Baiklah, aku sudah sampai.
Kau tahu, ini tidak terlihat
seperti bekas benturan.
Kebanyakan bajanya meleleh,
seperti meleleh karena matahari.
Ada semacam benda kristal
yang terjepit di sana.
Aku bisa lihat beberapa.
Terlihat seperti sebuah berlian.
Apa-apaan ini?
Benar, benda ini seperti berlian.
Memeriksa daya tahannya.
Oh, itu tidak terlihat baik.
Kembali ke pintu masuk./
Itu melelehkan sarung tanganku.
(EMU: Extravehicular Mobility Unit.)
Pakaian antariksa antropomorfik.
Kembali ke sini sekarang
sebelum itu merusak EMU-mu.
Lane, jari sarung tangannya
hampir meleleh habis.
Brice, tekan pergelangan tanganmu,
tetap jaga agar pakaianmu tidak rusak.
Kulitmu akan membeku./
Aku segera datang.
Tetap tekan pergelanganmu.
Aku sedang memberi tekanan udara sekarang.
Tidak!
Jangan, jangan mendekat.
Sialan.
Aku benci ketika Garnet benar.
Kau mengalami radang dingin
yang cukup parah
dan kau kehilangan
hampir tiga lapisan kulit.
Tapi kulitnya akan
tumbuh seperti baru.
Kau yakin benda itu
tak ada lagi dalam diriku?
Sudah tidak ada.
Apa kau tahu penyebabnya apa, Dok?
Semacam cairan asam?
Tidak tahu. Aku belum pernah
melihat sesuatu yang seperti ini.
Apapun itu, jangan sampai
bersentuhan dengan kulit manusia,
atau aku akan melihat
Letnan. Brice kehilangan kulitnya.
Kau sudah berjanji padaku
kau takkan melakukan E.V.A
Aku bohong.
Kita hanya mencoba memberi para kru
jawaban yang
mereka pantas dapatkan.
Dan apa kau sudah dapat jawabannya?
Yah, sayangnya masih belum.
Tapi kau tahu yang sudah kau lakukan?
Kau menunjukkan pada mereka bahwa
bagaimana pemimpin mereka lepas kendali.
Jika kita tak bisa saling menghargai,
saling percaya,
jika kita tak bisa bekerja sama...
lalu kenapa mereka harus
percaya pada kita
untuk memastikan bahwa
mereka bisa bertahan hidup di sini?
Sekarang, aku tidak tahu denganmu,
tapi aku belum tidur selama hampir 52jam.
Sama./
Aku juga.
Hanya 52jam?
Belum seberapa.
Kekurangan tidur pasti
penyebab utama perilaku buruk kita.
Aku menyarankan kita
harus beristirahat sebentar.
Aku setuju kalau itu.
Kau harus membiarkan
petugas lain istirahat juga.
Perhatian, semua petugas.
Di sini Letnan. Garnet mewakili
Letnan. Lane
dan Letnan. Brice.
Kita hanya ingin mengatakan bahwa
kita sangat bangga pada kalian
dan kerja keras kalian semua.
Semuanya berjalan normal untuk sekarang,
jadi, petugas 1 dan 2 yang berjaga,
bisa pergi,
istirahatlah selama 5jam,
dan lalu kita akan bergantian jaga.
Kita akan mengadakan
rapat dalam 5jam kedepan.
Semuanya setuju?
Aku tidak.
Aku punya pasien.
Beberapa dari kita jaga pertama./
Tetap bekerja.
Kita semua kepanasan
dan kelelahan dan kehausan.
Kau akan terus kehausan
jika kita tidak bisa
membuat sistemnya bekerja
untuk membuat air yang sudah tumpah
ke lantai di ruang perkebunan,
air toilet, air limbah
dan membuat semuanya dapat diminum.
Jika kita bisa membuat
kapasitasnya mencapai 90%,
itu bisa membuat kita bertahan
selama beberapa minggu,
yang mana artinya kita akan
kehabisan air dalam dua hari.
Ya, baiklah.
Kau benar.
Bagus. Sekarang lepaskan tekanan
pada katup 2A.
Karena kau sedang terluka, kubiarkan kau
tidur di kasur dan aku di lantai.
Kaulah yang kepalanya sedang terluka./
Tidur saja di kasur.
Oh, kau pria yang baik sekali, kawan.
Apa kalian pria tampan
di sini untuk pertemuan?
Kita di sini mau tidur sebentar.
Apa yang kau lakukan di sini?
Kalau kalian di sini bukan untuk pertemuan,
maka aku minta maaf,
tapi kalian harus pergi.
Siapa bilang kau boleh pindah kemari?/
Komandan Garnet.
Tentu saja./
Letnan. Garnet.
Dia memintarku mengadakan
sesi terapi
dengan para kru,
dan aku bilang padanya
Aku membutuhkan ruangan
pribadi dalam melakukannya.
Dia tak punya hak untuk
memberimu ruangan ini.
Yah, tetap saja, aku sudah di sini.
Jadi, jika kalian mau
menghabiskan waktu di ruangan ini,
Kusarankan kalian membuat janji temu.
Aku bisa menangani kalian satu-satu
atau berdua sekaligus.
Kutahu kau akan mengatakannya.
Kau keberatan, James?
Aku hanya punya waktu tidur 5jam.
Maafkan aku, Jelena. Bisakah kau geser
sedikit dan berbagi kasurmu?
Aku tak memakan ruang banyak./
Tak ada maksud lain?
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Dengat, aku hanya..
Aku benar-benar butuh tidur.
Kau boleh ambil ranjangku, Letnan.
Oh tidak apa-apa.
Kau juga butuh tidur.
Tidak, tak masalah.
Aku akan tidur di ruang perkebunan.
Terima kasih, nak.
Berapa tekanannya?/
8psi
Sedikit kecil tapi masih cukup./
Mari naikkan.
Awas tangan kalian.
30psi. 35.
37 dan terus bertahan.
Bisakah kita naikkan lagi?
Kupikir tidak.
Aku harap kau mau berada di sini
di sebelahku, seperti yang kuminta.
Karena saat ini aku benar-benar butuh saran
dari seseorang yang memahami situasiku.
Tolong, para dewan ke pusat komunikasi,
segera.
Bagaimana Tanganmu?/
Tenang, aku baik-baik saja.
Terima kasih semuanya sudah datang.
Kuharap aku tidak mengganggu kalian.
Aku baru saja bermimpi
mandi di bak air dingin.
Yah, kalau aku bermimpi sedang berenang./
Ada apa ini, Eva?
Kita sudah bisa membuat
alat penyulingan air bekerja.
Bagus./
Jangan terlalu senang.
Kia hanya bisa mencapai 62%
tingkat ke-efisiensian-nya.
Kenapa aku merasa sepertinya
itu belum cukup?
Aku berhasil mengambil semua air
di ruang perkebunan,
air limbah, air got.
Aku bahkan menguras sistem pendingin.
Dengan semua itu,
kita akhirnya punya,
air minum mungkin untuk dua hari.
Jadi itu artinya kita hanya punya
empat hari sebelum air habis.
Luar biasa. Karena satu pisau
dibuang ke tangki air
akan membunuh kita semua.
Bagaimana kau tahu itu?/
Apa?
Aku belum memberitahu siapapun dimana
pisaunya ditemukan di tangki air.
Bagaimana kau tahu?
Saat kau bilang
kau mematikan sistem pendingin,
apa yang kau maksud sistem pendingin mesin?
Benar./
Kita akan mati.
Apa yang sudah kau pikirkan?
Aku pikir kita bisa terus
menjalankan mesinnya
meskipun kita tak tahu mau kemana
atau kita bisa dapat tambahan
persediaan air untuk beberapa hari.
Jadi kau memilih untuk hidup beberapa hari.